### 2022-07-01 include/abstract.tex
qualche fix

Negli ultimi anni, a partire dall'articolo di Durbin del 2014, la
\textbf{Trasformata di Burrows-Wheeler Posizionale (\textit{PBWT})} è stata al
centro delle ricerche riguardanti 
il disegno di algoritmi efficienti per il pattern matching su grandi collezioni
di aplotipi. Come indicato da Durbin stesso, una \textbf{rappresentazione
  run-length encoded della PBWT} risulta essere molto efficiente dal punto di
vista della memorizzazione della stessa.\\
In questa tesi, svolta in collaborazione con il
laboratorio di ricerca \textbf{BIAS} del \textbf{Dipartimento di Informatica
  Sistemistica e Comunicazione \textit{(DISCo})}, con professori e ricercatori
dell'\textbf{University of Florida (\textit{UFL})} e della \textbf{DalHousie
  University}, si è quindi implementata una variante della \textbf{RLPBWT}, 
ispirata ai risultati già ottenuti con la \textbf{variante run-length encoded
  della BWT} tradizionale, che permettesse di risolvere il problema del matching
tra un aplotipo esterno e un pannello di aplotipi.\\
A tal fine si sono selezionate le
informazioni minimali da memorizzare per ogni run, utilizzando strutture dati
succinte (come gli sparse bit-vectors) al fine di ottimizzare la complessità
spaziale della struttura dati, e costruendo un efficiente algoritmo per
effettuare query alla struttura stessa. ​

>>>>

Negli ultimi anni, a partire dall'articolo di Durbin del 2014, la
\textbf{Trasformata di Burrows-Wheeler Posizionale (\textit{PBWT})} è stata al
centro delle ricerche riguardanti 
il disegno di algoritmi efficienti per il pattern matching su grandi collezioni
di aplotipi. Come indicato da Durbin stesso, una \textbf{rappresentazione
  run-length encoded della PBWT} risulta essere molto efficiente dal punto di
vista della memorizzazione della stessa.\\
In questa tesi, svolta in collaborazione con il
laboratorio di ricerca \textbf{BIAS} del \textbf{Dipartimento di Informatica
  Sistemistica e Comunicazione \textit{(DISCo})}, con professori e ricercatori
dell'\textbf{University of Florida (\textit{UFL})} e della \textbf{Dalhousie
  University (Canada)}, si è quindi implementata una variante della
\textbf{RLPBWT}, ispirata ai risultati già ottenuti con la \textbf{variante
  run-length encoded della BWT} tradizionale, che permettesse di risolvere il
problema del matching tra un aplotipo esterno e un pannello di aplotipi.\\
A tal fine si sono selezionate le
informazioni minimali da memorizzare per ogni run, utilizzando strutture dati
succinte (come gli sparse bit-vectors) al fine di ottimizzare la complessità
spaziale della struttura dati, e costruendo un efficiente algoritmo per
effettuare query alla struttura stessa. ​

### 2022-07-01 include/naive_rlpbwt.tex
continuo rlpbwt bv
qualche fix

$|uv_k|=|R|$, dove $R$ è il numero di run alla colonna $k$-esima, e dato
$i\in\{0,\ldots, R-1\}$, a seconda che la colonna presenti o meno la prima run

@@

  R-1}$:

@@

>>>>

$|uv_k|=|r|$, dove $r$ è il numero di run alla colonna $k$-esima, e dato
$i\in\{0,\ldots, r-1\}$, a seconda che la colonna presenti o meno la prima run

@@

  r-1}$:

@@

\textbf{QUI MANCA SPEIGAZIONE OFFSET}\\

### 2022-07-01 thesis.tex
Inizio metodi
fix lstlisting
fix
inizio rlpbwt naive
inizio rlpbwt bv
inizio rlbwt
continuo preliminari
qualche fix

% \usepackage{fullpage}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphics}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amstext}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{engrec}
\usepackage{rotating}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[safe,extra]{tipa}
% \usepackage{showkeys}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{microtype}
% \usepackage{fontspec}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{braket}
\usepackage{relsize}
\usepackage{marginnote}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{cancel}
\usepackage{polynom}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{framed}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{algorithm}
%\usepackage[backend=biber, backref=true, sorting=none]{biblatex}
\usepackage{fvextra}
\usepackage{csquotes}
% \usepackage{natbib}
% \usepackage{algpseudocode}
\usepackage[cache=false]{minted}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[noend]{algpseudocode}
\usepackage{svg}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{setspace}
\usepackage{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{titleps}
\usepackage{tikz}\usetikzlibrary{er}\tikzset{multi  attribute /.style={attribute
    ,double  distance =1.5pt}}\tikzset{derived  attribute /.style={attribute
    ,dashed}}\tikzset{total /.style={double  distance =1.5pt}}\tikzset{every
  entity /.style={draw=orange , fill=orange!20}}\tikzset{every  attribute
  /.style={draw=MediumPurple1, fill=MediumPurple1!20}}\tikzset{every
  relationship /.style={draw=Chartreuse2,
    fill=Chartreuse2!20}}\newcommand{\key}[1]{\underline{#1}}
\usetikzlibrary{arrows.meta}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,backgrounds,petri} 
\usetikzlibrary{automata,positioning}
\usetikzlibrary{matrix}
% \renewcommand{\chaptermark}[1]{\markboth{#1}{}}
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}

\fancyhead[LO,RE]{\slshape \leftmark}
% \fancyhead[CO,CE]{\slshape\rightmark}
\fancyhead[LE,RO]{\slshape\rightmark}
\fancyfoot[C]{\thepage}
% \fancyhf{}
% \fancyhead[LO,RE]{\slshape \leftmark}
% % \fancyhead[CO,CE]{\slshape\rightmark}
% \fancyhead[LE,RO]{\slshape\thepage}
% \renewcommand{\footrulewidth}{0pt}
% \fancyfoot[C]{\thepage}
% \title{Relazione}
% \fancypagestyle{plain}{% \fancyhf{} % clear all header and footer fields
% \fancyhead[RO,RE]{\thepage}%RO=right odd, RE=right even
% \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
% \renewcommand{\footrulewidth}{0.3pt}}
%c C plus plus
\def\Cplusplus{C\raisebox{0.5ex}{\tiny\textbf{++}}}

@@

  \noindent
  {\large \textbf{Correlatore:} \textit{}}

@@

\newcommand{\MYhref}[3][blue]{\href{#2}{\color{#1}{#3}}}%
\newcommand{\hiddenchapter}[1]{
  \stepcounter{chapter*}
  \chapter*{\arabic{chapter}\hspace{1em}{#1}}
}
\newcommand\xrowht[2][0]{\addstackgap[.5\dimexpr#2\relax]{\vphantom{#1}}}
% \pagenumbering{roman}
\begin{titlepage}
  \begin{flushright}
    \textit{E pensare che\\
      mi iscrissi ad informatica\\
      per fare il sistemista!}
  \end{flushright}
\end{titlepage}
\newpage
\newpage
\thispagestyle{plain}
\begin{flushleft}
  \huge{\textbf{Abstract}}
\end{flushleft}
\vspace{10mm}
\textit{}
{
  \pagestyle{plain}
  \tableofcontents
  \cleardoublepage
}
\chapter{Introduzione}
\chapter{Preliminari}
In questo capitolo verranno specificate tutti i concetti fondamentali atti a
comprendere i metodi usati in questa tesi che le motivazioni della stessa. In
primis, verranno introdotte le \textit{motivazioni biologiche}, al fine di dare
uno scopo pratico agli algoritmi e alle strutture dati introdotte, per procedere
poi con un breve excursus dei fondamenti teorici presenti allo stato
dell'arte.\\
Dal punto di vista tecnico verranno quindi introdotti i \textit{bit vector} e
gli \textit{straight-line programs}, fondamentali sia per la \textit{run-length
  encoded Burrows-Wheeler Transform}, introdotta qui insieme alla versione
classica della trasformata, che per la mia variante relativa alla
\textit{Position Burrows-Wheeler Transform}, che verrà anch'essa trattata nel
capitolo.

@@

\appendix
\chapter{Tabelle}
\input{include/tabelle}
\chapter{Pseudocodici}
\input{include/pseudo}
\chapter{Esempi di File}
\input{include/file}

>>>>

% \usepackage{fullpage}
\usepackage[italian]{babel}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsthm}
\usepackage{graphics}
\usepackage{amsfonts}
\usepackage{listings}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amstext}
\usepackage{colortbl}
\usepackage{engrec}
\usepackage{appendix}
\usepackage{rotating}
\usepackage{subcaption}
\usepackage{verbatim}
\usepackage{stackengine}
\usepackage[safe,extra]{tipa}
% \usepackage{showkeys}
\usepackage{multirow}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{microtype}
% \usepackage{fontspec}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{braket}
\usepackage{relsize}
\usepackage{marginnote}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage{cancel}
\usepackage{polynom}
\usepackage{booktabs}
\usepackage{enumitem}
\usepackage{framed}
\usepackage{pdfpages}
\usepackage{pgfplots}
\usepackage[chapter]{algorithm}
\makeatletter
\renewcommand{\ALG@name}{Algoritmo}
\renewcommand{\listalgorithmname}{Lista degli algoritmi}
\makeatother
%\usepackage[backend=biber, backref=true, sorting=none]{biblatex}
\usepackage{fvextra}
\usepackage{csquotes}
% \usepackage{natbib}
% \usepackage{algpseudocode}
\usepackage[cache=false]{minted}
\usepackage{mathtools}
\usepackage[noend]{algpseudocode}
\usepackage{svg}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{setspace}
\usepackage{geometry}
\usepackage{blindtext}
\usepackage{titleps}
\makeatletter
\long\def\@makecaption#1#2{%
  \vskip\abovecaptionskip
    \bfseries #1: #2\par
  \vskip\belowcaptionskip}%
\makeatother
% \lstset{ % General setup for the package
%     language=Perl,
%     basicstyle=\small\sffamily,
%     frame=lines,
%     tabsize=4,
%     columns=fixed,
%     showstringspaces=false,
%     showtabs=false,
%     keepspaces,
%     commentstyle=\color{red},
%     keywordstyle=\color{blue}
% }
\usepackage{tikz}\usetikzlibrary{er}\tikzset{multi  attribute /.style={attribute
    ,double  distance =1.5pt}}\tikzset{derived  attribute /.style={attribute
    ,dashed}}\tikzset{total /.style={double  distance =1.5pt}}\tikzset{every
  entity /.style={draw=orange , fill=orange!20}}\tikzset{every  attribute
  /.style={draw=MediumPurple1, fill=MediumPurple1!20}}\tikzset{every
  relationship /.style={draw=Chartreuse2,
    fill=Chartreuse2!20}}\newcommand{\key}[1]{\underline{#1}}
\usetikzlibrary{arrows.meta}
\usetikzlibrary{decorations.markings}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,backgrounds,petri} 
\usetikzlibrary{automata,positioning}
\usetikzlibrary{matrix}
% \renewcommand{\chaptermark}[1]{\markboth{#1}{}}
\usepackage{fancyhdr}
\pagestyle{fancy}

\fancyhead[LO,RE]{\slshape \leftmark}
% \fancyhead[CO,CE]{\slshape\rightmark}
\fancyhead[LE,RO]{\slshape\rightmark}
\fancyfoot[C]{\thepage}
% \fancyhf{}
% \fancyhead[LO,RE]{\slshape \leftmark}
% % \fancyhead[CO,CE]{\slshape\rightmark}
% \fancyhead[LE,RO]{\slshape\thepage}
% \renewcommand{\footrulewidth}{0pt}
% \fancyfoot[C]{\thepage}
% \title{Relazione}
% \fancypagestyle{plain}{% \fancyhf{} % clear all header and footer fields
% \fancyhead[RO,RE]{\thepage}%RO=right odd, RE=right even
% \renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
% \renewcommand{\footrulewidth}{0.3pt}}

\AtBeginDocument{%
  \renewcommand{\thelisting}{\Alph{chapter}.\arabic{listing}}
  % \renewcommand\thetable{\Alph{section}.\arabic{table}}
  % \renewcommand\thefigure{\Alph{section}.\arabic{figure}}
}
%Automatically change the driver counter for reset:
\makeatletter
\g@addto@macro\appendix{%
  \counterwithin*{listing}{section}%
}
\makeatother
% c C plus plus
\def\Cplusplus{C\raisebox{0.5ex}{\tiny\textbf{++}}}
\definecolor{nordred}{RGB}{191, 97, 106}
\definecolor{nordgreen}{RGB}{135, 157, 116}

@@

  \noindent
  {\large \textbf{Correlatore:} \textit{Dott. Yuri Pirola}}

@@

\newcommand{\MYhref}[3][blue]{\href{#2}{\color{#1}{#3}}}%
\newcommand{\hiddenchapter}[1]{
  \stepcounter{chapter*}
  \chapter*{\arabic{chapter}\hspace{1em}{#1}}
}
\newcommand\xrowht[2][0]{\addstackgap[.5\dimexpr#2\relax]{\vphantom{#1}}}
% \pagenumbering{roman}
\begin{titlepage}
  \begin{flushright}
    \textit{E pensare che\\
      mi iscrissi ad informatica\\
      per fare il sistemista!}
  \end{flushright}
\end{titlepage}
\newpage
\newpage
\thispagestyle{plain}
\begin{flushleft}
  \huge{\textbf{Abstract}}
\end{flushleft}
\vspace{10mm}
\input{include/abstract}
{
  \pagestyle{plain}
  \tableofcontents
  \cleardoublepage
}
\chapter{Introduzione}
\chapter{Preliminari}
In questo capitolo verranno specificate tutti i concetti fondamentali atti a
comprendere i metodi usati in questa tesi che le motivazioni della stessa. In
primis, verranno introdotte le \textit{motivazioni biologiche}, al fine di dare
uno scopo pratico agli algoritmi e alle strutture dati introdotte, per procedere
poi con un breve excursus dei fondamenti teorici presenti allo stato
dell'arte.\\
Dal punto di vista tecnico verranno quindi introdotti i \textit{bit vector} e
gli \textit{straight-line programs}, fondamentali sia per la \textit{run-length
  encoded Burrows-Wheeler Transform}. Anche quest'ultima verrà introdotta, dopo
la versione classica della trasformata, per la quale saranno necessari i
concetti di \textit{suffix array} e \textit{longest common prefix array}. Si
introdurrà fine la \textit{Positional Burrows-Wheeler Transform}, avendo che la
tesi tratta una sua versione \textit{run-length encoded}.

@@

\appendix
\chapter{Tabelle}
\input{include/tabelle}
\chapter{Algoritmi}
\input{include/pseudo}
\chapter{Esempi di File}
\input{include/file}
